welcome back to another episode of new
క్రొత్త ఎపిసోడ్కు తిరిగి స్వాగతం
everyday so glad you tuned in and I'm so
రోజువారీ కాబట్టి మీరు ట్యూన్ ఆనందంగా మరియు నేను ఉన్నాను
excited to have my dad back on the show
కార్యక్రమంలో నా తండ్రి తిరిగి రావడానికి సంతోషిస్తున్నాము
Rob web and we're going to talk also
రాబ్ వెబ్ మరియు మేము కూడా మాట్లాడబోతున్నాం
about Jesus claims to deity so we're
మేము ఉన్నాము కాబట్టి యేసు దేవుని గురించి వాదనలు
excited to be talking about that and
సంతోషిస్తున్నాము మరియు గురించి మాట్లాడటం సాధ్యం
stay tuned
వేచి ఉండండి
you've got mad skills now hone them
మీరు ఇప్పుడు పిచ్చి నైపుణ్యాలను సంపాదించుకున్నారు
learn new skills or improve your
క్రొత్త నైపుణ్యాలను నేర్చుకోండి లేదా మీ మెరుగుపరచండి
existing ones with online video
ఆన్లైన్ వీడియో ఉన్న ఇప్పటికే ఉన్న వ్యక్తులు
tutorials in training from Linda calm
లిండా ప్రశాంతంగా నుండి శిక్షణలో ట్యుటోరియల్స్
through our special link at cat five dot
పిల్లి ఐదు డాట్లో మా ప్రత్యేక లింక్ ద్వారా
TV / Linda learn software technology
TV / లిండా సాఫ్ట్వేర్ టెక్నాలజీని నేర్చుకుంటుంది
creative and business skills you can use
మీరు ఉపయోగించే సృజనాత్మక మరియు వ్యాపార నైపుణ్యాలు
today to help you achieve your
మీరు మీ సాధించడానికి సహాయం నేడు
professional goals join today and start
ప్రొఫెషనల్ గోల్స్ నేడు చేరడానికి మరియు ప్రారంభించండి
learning will give you this chance to
అభ్యాసం మీకు ఈ అవకాశాన్ని ఇస్తుంది
try it absolutely free with unlimited
అది అపరిమితంగా పూర్తిగా ఉచితం
access to all of the courses sign up now
అన్ని కోర్సులకు యాక్సెస్ ఇప్పుడే సైన్ అప్ చేయండి
for free cat five dot TV / Linda alright
ఉచిత పిల్లి ఐదు డాట్ TV / లిండా ఆల్రైట్ కోసం
welcome back thanks again dad for coming
రానున్నందుకు మళ్ళీ ధన్యవాదాలు ధన్యవాదాలు తండ్రి
on the show and chatting with me and
ప్రదర్శనలో మరియు నాతో మరియు చాటింగ్
let's just pick right up where we left
మేము ఎక్కడ వదిలివేద్దాం
off we were talking about the authority
మేము అధికారం గురించి మాట్లాడుతున్నాము
of Scripture and how when we're speaking
స్క్రిప్చర్ మరియు ఎలా మాట్లాడేటప్పుడు
to others and we say well you know the
ఇతరులకు మరియు మేము బాగా చెప్పటానికి మీకు తెలిసిన
Bible says this this miss about God
బైబిల్ ఈ దేవుని గురించి మిస్ చెప్పారు
about salvation because the Bible
మోక్షం గురించి బైబిల్ ఎందుకంటే
because it says so how can we be sure
ఎందుకంటె మనం ఖచ్చితంగా ఎలా చెప్పగలం అని చెప్పింది
that that the Bible has authority to say
బైబిల్ చెప్పటానికి అధికారం ఉందని
that it is the word of God and you
అది దేవుడు మరియు మీరు పదం అని
highlighted some things already
ఇప్పటికే కొన్ని విషయాలు హైలైట్
mentioned but you often use a little at
పేర్కొన్నారు కానీ మీరు తరచుగా కొద్దిగా ఉపయోగించండి
memory trick to remember what one easily
జ్ఞాపకశక్తి ట్రిక్ ఏమి సులభంగా గుర్తు
add dad using your hand okay this is a
మీ చేతి సరే ఉపయోగించి తండ్రిని జోడించండి
way to remember the authority of
అధికారం గుర్తుంచుకోవడానికి మార్గం
Scripture and the areas in it that give
గ్రంథము మరియు అది ఇచ్చే ప్రాంతాల్లో
us reasons to believe and I got this
మాకు నమ్మడానికి కారణాలు మరియు నేను ఈ వచ్చింది
from Greg cocoa stand the reason great
గ్రెగ్ కోకో నుండి గొప్ప కారణం నిలబడండి
website great ministry that he does and
వెబ్సైట్ గొప్ప మంత్రిత్వ శాఖ మరియు అతను
so the idea is that we have our little
కాబట్టి ఆలోచన మేము మా చిన్న కలిగి ఉంది
pinky it starts with P for prophecy
pinky అది జోస్యం కోసం P తో మొదలవుతుంది
which we talked about last week so we
మేము గత వారం గురించి మాట్లాడారు ఇది మేము
have evidence of the authority of
అధికారం యొక్క ఆధారాలు ఉన్నాయి
Scripture because the prophecy is
ఎందుకంటే స్క్రిప్చర్ జోస్యం ఉంది
fulfilled foretold and fulfilled as we
ప్రవచి 0 చిన నెరవేర్పుతో మన 0 నెరవేరాలి
talked about last week and then we have
గత వారం గురించి మాట్లాడారు మరియు మేము కలిగి
our next finger which is our end our
మా తదుపరి వేలు మా ముగింపు మా
ring finger and this finger is with the
ఉంగరం వేలు మరియు ఈ వేలితో ఉంది
finger that we have a ring on and it
మేము ఒక రింగ్ కలిగి మరియు ఇది వేలు
it's an evidence of unity that's a unit
ఇది యూనిట్ అని ఐక్యతకు ఒక సాక్ష్యం
were united in marriage and it's where
వివాహం లో యునైటెడ్ మరియు అది ఎక్కడ ఉంది
we put the ring there to signify that so
మనము అక్కడ ఉంగరం ఉందాం
this this finger reminds us of unity and
ఇది ఈ వేలు మాకు ఐక్యతకు గుర్తుచేస్తుంది
it reminds us of the scripture that we
ఇది మనకు లేఖనాల గురించి గుర్తుచేస్తుంది
use this to remember
గుర్తుంచుకోవడానికి దీన్ని ఉపయోగించండి
those who are our little memory to
మా చిన్న మెమరీ ఉన్నవారు
memory exercise here to remember that
గుర్తుంచుకోవడం ఇక్కడ మెమరీ వ్యాయామం
the reasons to believe we have our ring
మేము మా రింగ్ నమ్మడానికి కారణాలు
finger which is evidenced it reminds us
అది మాకు గుర్తుచేస్తుంది ఇది వేలు
of the unity of the scriptures that the
లేఖనాల ఐక్యతకు సంబంధించినది
66 books are all tied together and give
66 పుస్తకాలు అన్నిటికీ కట్టబడి, ఇవ్వండి
us a coherent presentation of God's plan
మాకు దేవుని ప్రణాళిక ఒక పొందికైన ప్రదర్శన
for salvation right from the beginning
మొట్టమొదటి నుండి రక్షణ కోసం
to end a progressive revelation even
ఒక ప్రగతిశీల ప్రకటనను కూడా ముగించాలి
though we have these 66 books written
అయినప్పటికీ మనకు ఈ 66 పుస్తకాలు ఉన్నాయి
over 1500 years by over 40 different
40 సంవత్సరాలకు పైగా 1500 సంవత్సరాలు
authors there's a unity there that
రచయితలు అక్కడ ఒక ఐక్యత ఉంది
cannot be denied as you go through these
మీరు ఈ ద్వారా వెళ్ళి తిరస్కరించడం సాధ్యం కాదు
books so that's another reason to
పుస్తకాలు కాబట్టి మరొక కారణం
believe and then your third finger which
నమ్మకం మరియు మీ మూడవ వేలు ఇది
is your largest finger you talk we use
మీరు ఉపయోగించే అతి పెద్ద వేలు
that to remember that it answers the big
ఇది పెద్దదిగా ఉందని గుర్తుంచుకోవాలి
questions of life biggest finger answers
జీవితం యొక్క అతిపెద్ద వేలు సమాధానాలు
a big question yeah like that okay so
ఒక పెద్ద ప్రశ్న అవును ఆ సరే కాబట్టి
now you know so we've got prophecy we've
ఇప్పుడు మేము మీకు తెలిసిన ప్రవచనాన్ని పొందాము
got unity we got the prophecies in the
ఐక్యత వచ్చింది మేము లో భవిష్యద్వాక్యాలను వచ్చింది
Bible unity of the scriptures all the
అన్ని గ్రంథాల బైబిల్ ఐక్యత
books and we've got the big questions
పుస్తకాలు మరియు మేము పెద్ద ప్రశ్నలు పొందాము
the big questions being where did I come
పెద్ద ప్రశ్నలు నేను ఎక్కడికి వచ్చానా
from is there a way to live my life is
నుండి నా జీవితం నివసించడానికి ఒక మార్గం ఉంది
there a purpose is there is there a
అక్కడ ఒక ప్రయోజనం ఉంది
moral way is there a meaning to my life
నైతిక మార్గం నా జీవితానికి అర్ధం ఉంది
and where am I going to go so its origin
మరియు దాని మూలంగా నేను ఎక్కడికి వెళతాను?
meaning morality and destiny and the
అర్థం నైతికత మరియు విధి మరియు
Bible has a coherent presentation over
బైబిల్ ఒక పొందికైన ప్రదర్శనను కలిగి ఉంది
these 1500 years of books in the Bible
బైబిలులో 1500 సంవత్సరాల పుస్తకాలు
of the 66 books has a coherent
66 పుస్తకాలలో ఒక పొందికైనది
presentation of those those perspectives
ఆ దృక్కోణాల ప్రదర్శన
origin where did I come from meaning
మూలం ఎక్కడ నేను అర్థం నుండి వచ్చింది
what's the purpose morality is there a
ఏ ప్రయోజనం నైతికత ఉంది a
way I need to live my life right yes
అవును, నేను నా జీవితాన్ని సరిగ్గా జీవించాలి
absolutely and destiny what happens when
పూర్తిగా మరియు విధి ఏమి జరుగుతుంది
I die the Bible answers all those
నేను బైబిల్ అన్ని ఆ సమాధానాలు మరణిస్తున్నారు
questions in a coherent way that lines
పంక్తులు ఒక పొందికైన విధంగా ప్రశ్నలు
up with the reality that we live in like
మేము నివసిస్తున్న రియాలిటీ తో
nothing else so we have those three and
వేరే ఏమీ లేదు కాబట్టి మేము ఆ మూడు మరియు
then the fourth finger with your it your
అప్పుడు నాల్గవ వేలు మీ మీ
index finger so we use it as an index to
ఇండెక్స్ వేలు కాబట్టి మనము ఇండెక్స్ గా వాడతాము
history to remember that the Bible is
బైబిలు అని గుర్తు 0 చుకోవలసిన చరిత్ర
historically accurate and it's used oh
చారిత్రాత్మకంగా ఖచ్చితమైనది మరియు ఇది ఓహ్ ఉపయోగించబడుతుంది
and it has been used by by
మరియు ఇది ద్వారా ఉపయోగించబడింది
archaeologists and scientists to look in
పురావస్తు శాస్త్రవేత్తలు మరియు శాస్త్రవేత్తలు
the historical of proofs and and and and
ప్రమాణాలు మరియు మరియు మరియు చారిత్రక
so it stands up it's been tested and
కాబట్టి ఇది పరీక్షిస్తుంది మరియు ఉంది
it's used all the time as a historical
అది ఒక చారిత్రాత్మకంగా అన్ని సమయాలను ఉపయోగించింది
reference and it's always been found to
సూచన మరియు ఇది ఎల్లప్పుడూ కనుగొనబడింది యొక్క
be one hundred percent accurate so it's
ఇది వంద శాతం ఖచ్చితమైనది కాబట్టి అది
historically accurate so that's another
చారిత్రాత్మకంగా ఖచ్చితమైనది కాబట్టి మరొకటి
thing for the evidence of the scriptures
గ్రంథాల యొక్క ఆధారం కోసం విషయం
okay so we got prophecy unity of the
సరే, మేము ప్రవచనం ఐక్యత వచ్చింది
scriptures it answers the big questions
అది పెద్ద ప్రశ్నలకు సమాధానాలు ఇస్తుంది
of origin meaning
మూలం అర్థం
reality and destiny it lines up with the
రియాలిటీ మరియు విధి అది పంక్తులు అప్ తో
index of history and then what's our
చరిత్ర యొక్క ఇండెక్స్ మరియు మాది ఏమిటి
thumb well this is the index indexing
thumb బాగా ఇండెక్స్ ఇండెక్సింగ్
history and as we look through it so the
చరిత్ర మరియు మేము అది ద్వారా చూడండి కాబట్టి
finger reminds us that it is a his good
వేలు అది అతని మంచి అని మాకు గుర్తుచేస్తుంది
historical it is a great historical
చారిత్రక అది ఒక గొప్ప చారిత్రక
reference because God got his history
సూచన ఎందుకంటే దేవుడు తన చరిత్రను పొందాడు
right and finally the thumb we put our
కుడి మరియు చివరకు thumb మేము మా చాలు
thumb like that and it's that the Bible
అటువంటి బొటనవేలు మరియు అది బైబిలు
changes lives if we do what the Bible
మేము బైబిలు చేస్తే మార్పులు చేస్తాయి
tells us to do and live our lives as
మా జీవితాలను చేయాలని మరియు జీవించడానికి మాకు చెబుతుంది
such and receive Christ as our Savior
క్రీస్తును మా రక్షకుడిగా స్వీకరించండి
remember we said the theme of the Bible
మేము బైబిలు ఇతివృత్తం చెప్పాము
is Jesus Christ and the purpose of the
యేసు క్రీస్తు మరియు ఉద్దేశ్యం
Bible we read in 2nd Timothy 3 15 is
బైబిల్ 2 వ తిమోతి 3 15 లో మనము చదువుతాము
that we would be wise unto salvation
మేము మోక్షానికి జ్ఞానవంతుడనై ఉంటాము
through Jesus Christ when we move and
మనము యేసు క్రీస్తు ద్వారా వెళ్ళవచ్చు
and do as the Bible says lives are
మరియు బైబిల్ జీవితాలను ఉన్నాయి చెప్పారు వంటి చేయండి
transformed Oh God transforms us right
ఓహ్ దేవుడు మనల్ని సరిదిద్ద చేస్తాడు
we are like we go from death to life
మేము మరణం నుండి జీవితానికి వెళ్తున్నాము
right I like that oh okay and so we can
కుడివైపు నేను ఓకే ఓకే మరియు మేము చెయ్యవచ్చు
use our hand because it's only with us
అది మాతో మాత్రమే ఉన్నందున దాన్ని ఉపయోగించుకోండి
as a quick way to remember as we're
మేము ఉన్నాము వంటి శీఘ్ర మార్గం వంటి గుర్తుంచుకోవాలి
discussing these things with somebody
ఈ విషయాలను ఎవరైనా చర్చించడం
okay so the evidence is there I don't
సరే కాబట్టి సాక్ష్యం లేదు నేను
care how you come out the Bible it's
మీరు బైబిలును ఎలా బయటికి వస్తున్నారో జాగ్రత్త వహించండి
there now you wanted to break take us to
ఇప్పుడు మీరు మాకు తీసుకోవాలని విరామం కోరుకున్నాడు
some scriptures will keep that in mind
కొన్ని గ్రంథాలు మనస్సులో ఉంచుతాయి
as we are kind of like building the
మేము రకమైన భవనం వంటివి
evidence to support these so if we've if
మేము ఉంటే ఈ మద్దతు సాక్ష్యం ఉంటే
we've established the authority of the
మేము అధికారం ఏర్పాటు చేసిన
scriptures through those means yeah then
అలాగైతే ఆ గ్రంథాలు అంటే యేః
when we look at what did Jesus say about
యేసు ఏమి చెప్పాడో చూద్దాం
himself because this question of Jesus's
ఎందుకంటే తాను యేసు యొక్క ప్రశ్న
deity that some people will tell you
కొంతమంది ప్రజలు మీకు చెప్తారు
well he'd never claimed to be God oh and
బాగా అతను దేవుని ఓహ్ ఎప్పుడూ చెప్పుకోలేదు ఇష్టం మరియు
that people tell me that yeah yeah and
ప్రజలు అవును అవును మరియు చెప్తారు
then and what I'd like to show you now
అప్పుడు మరియు నేను ఇప్పుడు మీరు చేర్చదలచిన ఏమి
is just two places in the scriptures
లేఖనాల్లో కేవలం రెండు ప్రదేశాలు
where he does okay claim to be God and
అతను ఎక్కడ ఉన్నాడు మరియు అతను దేవుడిగా ఉన్నాడు
there's many there and so in in mark
అక్కడ అనేక మరియు మార్క్ లో ఉంది
chapter two and Jesus doesn't just say
అధ్యాయం రెండు మరియు యేసు కేవలం చెప్పలేదు
believe me I'm God okay like just trust
నన్ను నమ్ముతాను నేను నమ్మే దేవుని సరే
me kids as we spoke last week there's
నాకు పిల్లలు గత వారం మాట్లాడారు
got to be evidence to support our belief
మన విశ్వాసానికి మద్దతు ఇవ్వడానికి సాక్ష్యంగా ఉండాలి
and once we believe in something and the
మరియు ఒకసారి మేము ఏదో నమ్మకం
evidence is strong enough we move in
సాక్ష్యాలు మనం తరలిపోతున్నాము
that direction invest ourselves into
ఆ దిశలో మమ్మల్ని పెట్టుబడి పెట్టాలి
that which we believe and that is faith
మేము నమ్మకం మరియు ఇది విశ్వాసం
it's belief in action that's what faith
ఇది విశ్వాసం యొక్క చర్య నమ్మకం ఉంది
is right so in mark chapter 2 Jesus is
మార్క్ చాప్టర్ 2 లో యేసు సరైనది
preaching in a house and he says this
ఇంట్లో బోధిస్తున్నాడు మరియు అతను ఈ విధంగా చెప్పాడు
the scripture says this
లేఖనం ఇలా చెబుతోంది
he entered Capernaum and after some days
ఆయన కపెర్నహూములో ప్రవేశించి కొన్ని రోజులు గడిపారు
it was her that he was in a house
అది అతను ఇంట్లో ఉందని ఆమె చెప్పింది
immediately many gathered together so
వెంటనే చాలామంది కూడుకున్నారు
that there was no longer room to receive
అందువల్ల స్వీకరించడానికి గది లేదు
them not even near the door and he
వారు తలుపు దగ్గర కూడా లేరు
preached the word to them then they came
అప్పుడు వాళ్ళకు వాళ్ళకు బోధించాడు
to him bringing a paralytic who was
అతనికి ఒక పక్షవాతం తీసుకురావడం
carried by four men and when they could
నాలుగు పురుషులు నిర్వహించారు మరియు వారు చేయగలిగింది
not come near him because of the crowd
జనసమూహము వలన అతని దగ్గరకు రాకూడదు
they uncovered the roof where he was and
అతను అక్కడ ఉన్న పైకప్పును వెలికి తీశాడు
when they had broken through they let
వారు విచ్ఛిన్నం చేసినప్పుడు వారు వీలు
down the bed on which the paralytic was
పాలిపోయినట్లు ఉన్న మంచం మీద
lying when Jesus saw their faith now
యేసు ఇప్పుడు వారి విశ్వాసాన్ని చూసినపుడు అబద్ధం
notice that word he saw their faith
ఆ మాట తన విశ్వాసాన్ని గమని 0 చి 0 ది
their faith was what I guess their
వారి విశ్వాసం నేను వారి అంచనా ఏమిటి
action exactly they believed Jesus could
యేసు సరిగ్గా పని చేసాడని వారు నమ్మారు
heal their friend and so their faith was
వారి స్నేహితుడు నయం మరియు వారి విశ్వాసం ఉంది
their belief in action of lowering him
అతనిని తగ్గించడం చర్యపై వారి నమ్మకం
through the roof ok basic belief in
పైకప్పు ద్వారా ప్రాథమిక నమ్మకం ద్వారా
action is faith ok when he saw their
అతను వారి చూసినపుడు చర్య విశ్వాసం సరే
faith he said to the paralytic son your
విశ్వాసము ఆయన నీతిమందు కుమారునితో చెప్పెను
sins are forgiven now verse 6 but the
పాపాలు ఇప్పుడు పద్యం క్షమించబడ్డాయి 6 కానీ
some of the scribes who were sitting
కూర్చొని ఉన్న కొందరు లేఖకులు
there and reason reasoning in their
అక్కడ మరియు కారణం వారిలో కారణం
hearts why does this man speak blasphemy
హృదయము ఎందుకు దైవదూషణ మాట్లాడుతుంది?
like this who can forgive sins but God
పాపాలను క్షమిస్తాడు కాని దేవుడు ఎవరు
alone and immediately when Jesus
ఒంటరిగా మరియు వెంటనే యేసు
perceived in a spirit that they reasoned
వారు తర్కి 0 చిన ఆత్మను గ్రహి 0 చారు
thus within themselves he said to them
అందుచేత వారిలో తానే వారికి చెప్పాడు
why do you reason about these things in
ఎందుకు మీరు ఈ విషయాలు గురించి కారణం లేదు?
your hearts which is easier to the say
మీ హృదయాలను సులభంగా చెప్పవచ్చు
to the paralytic your sins are forgiven
పక్షవాతానికి మీ పాపములు క్షమించబడ్డాయి
or rise take up your bed and walk verse
లేదా పెరుగుదల మీ మంచం మీద పడుతుంది మరియు పద్యం వల్క్
10 Jesus says but that you may know so
10 యేసు చెప్పినదే, అయితే మీకు తెలుస్తుంది
that you will know that the Son of man
మీరు మనుష్యకుమారునిని తెలుసుకుంటారు
has power on earth to forgive sins he
పాపాలను క్షమించటానికి భూమిపై అధికారం ఉంది
said to the paralytic i say to you arise
నేను నీకు చెబుతున్న పక్షవాతాన్ని చెప్పాను
take up your bed and go your way you
నీ మంచము తీసికొని నీవు పోవుదువు
know so jesus actually is saying you
యేసు చెప్పినది నిజమే అని తెలుసు
know you're right it's easy for me to
నాకు సరిగ్గా ఉన్నట్లు నాకు తెలుసు
say this your forgives our sin your sins
ఇది మీ పాపాలను మీ పాపాలను క్షమిస్తుంది
are forgiven but Jesus then says so that
క్షమి 0 చబడినా యేసు అలా చెబుతున్నాడు
you'll know here's the evidence to
మీకు ఇక్కడ ఉన్న సాక్ష్యం తెలుసు
support your gonna I'm going to show you
మీ గొన్న మద్దతు నేను మీరు చూపించబోతున్నాను
something in the physical so you'll
భౌతిక ఏదో కాబట్టి మీరు చేస్తాము
understand that spiritually the
ఆధ్యాత్మికంగా అర్థం
implications are that that the Son of
ఆ యొక్క కుమారుడు ఆ చిక్కులు
man has the authority to forgive sins
పాపాలను క్షమించటానికి మనిషికి అధికారం ఉంది
and they even said the only person the
మరియు వారు మాత్రమే వ్యక్తి చెప్పారు
only only one that can forgive sins is
పాపాలను క్షమించగల ఒకే ఒక వ్యక్తి మాత్రమే
God he says to them I'm god I can do yes
దేవుడు వారితో చెప్పుతున్నాడు నేను దేవుడిని నేను అవును చేయగలను
exactly he gives an evidence to support
ఖచ్చితంగా అతను మద్దతు కోసం ఒక సాక్ష్యం ఇస్తుంది
what he has said and so that is that is
అతను ఏమి చెప్పాడు మరియు ఆ ఉంది
that principles laid down all through
ఆ సూత్రాలు అన్నింటినీ నిలబెట్టాయి
the scriptures God is not
లేఖనాలు దేవుడు కాదు
you know we we have our faith based on
మన విశ్వాసాన్ని మేము కలిగి ఉన్నాము
the evidence that God has given us and
దేవుని మాకు ఇచ్చిన సాక్ష్యం మరియు
it's it's through general revelation
ఇది సాధారణ ద్యోతకం ద్వారా ఉంది
creation and it's through special
సృష్టి మరియు ప్రత్యేక ద్వారా
revelation of the Bible and Jesus and we
బైబిల్ మరియు యేసు వెల్లడి మరియు మేము
have our personal revelation as we've
మేము మా వ్యక్తిగత ద్యోతకం కలిగి వంటి
come to know the Lord and he lived the
లార్డ్ తెలుసు వచ్చి అతను నివసించారు
spear of God lives in us and so that's
దేవుని ఈటె మనలో నివసిస్తుంది మరియు అలా ఉంటుంది
just one place where Jesus this is an
యేసు ఈ కేవలం పేరు ఒక ప్రదేశం
indirect claim to deity yeah what's
దేవతకు పరోక్ష దావా అంటే ఏమిటి?
interesting I like that he says which is
ఆసక్తికరంగా నేను అతను చెప్పినట్లుగా ఉన్నాను
easier to say your sins are forgiven or
మీ పాపాలను క్షమించమని చెప్పడం సులభం
to say get up take up your mat and walk
నిలపడానికి మీ మత్ చేపట్టి నడిచి చెప్పటానికి
yeah for one in the physical world it's
భౌతిక ప్రపంచంలో ఒక కోసం అవును అది
impossible for a paralytic to just get
అనారోగ్యంగా ఉండటానికి అసాధ్యం
up and walk yes so both are equally
అప్ మరియు అవును నడిచి కాబట్టి రెండు సమానంగా ఉంటాయి
impossible but this first can only be
అసాధ్యం కాని ఇది మొదటిది మాత్రమే
done by God right and he acknowledges
దేవుని కుడి చేశాడు మరియు అతను తెలియజేస్తుంది
that the fact that he can heal this man
అతను ఈ మనిషి నయం చేసే వాస్తవం
is also evidence that he's God yes and
అతను అవును మరియు అతను దేవుని అని సాక్ష్యం
he takes the challenge right she's okay
ఆమె సరైందే సవాలు తీస్తుంది
that's a fair challenge yet it seized me
ఇది ఒక సరసమైన సవాలు ఇంకా అది నాకు స్వాధీనం
to say that and he gives him the
అది చెప్పడానికి మరియు అతను అతన్ని ఇచ్చాడు
evidence to support what do you said
మీరు చెప్పేదానికి మద్దతు ఇవ్వడానికి సాక్ష్యం
evidence of things unseen exactly a
ఖచ్చితంగా ఒక కనిపించని విషయాలు సాక్ష్యం
minute forgiveness of sins is unseen the
నిమిషాల పాపపు క్షమాపణ కనిపించదు
evidence of my sins being forgiven in my
నా పాపాల క్షమాపణలు నాలో క్షమించబడ్డాయి
own life is made manifest in and how
సొంత జీవితం మానిఫెస్ట్ లో మరియు ఎలా
people see how I live yes and the
నేను నివసిస్తున్నారు అవును మరియు ఎలా చూడండి
transformations at heart yes yeah and
అవును అవును మరియు అవును వద్ద బదిలీలు
that Christ has gone to the cross and
క్రీస్తు సిలువకు వెళ్లిపోయాడు
died for us and made us righteous before
మనకోసం చనిపోయి, నీవు ముందుగా నీతిమంతుడవు
God and that we are his yeah so that's
దేవుడు మరియు మేము అతని అవును కాబట్టి ఇది
just one place in the scriptures were we
లేఖనాల్లో కేవలం ఒకే స్థలం మనకు ఉండేది
see Jesus making an indirect claim to
యేసు పరోక్ష దావా వేయడాన్ని చూడండి
deity through the events that are
దేవతలు
happening he does it again and one
అతను మళ్ళీ మరియు ఒక చేస్తుంది జరుగుతున్న
that's one of my favorite ones Matthew
నా అభిమాన వాటిని మాథ్యూ ఒకటి
chapter 12 verse 1 we start there we see
అధ్యాయం 12 వచనము 1 మేము అక్కడ చూడండి
in Matthew Jesus it's the Sabbath and so
మాథ్యూ యేసు లో అది సబ్బాత్ మరియు అందువలన
at the I'll read from chapter 12 verse 1
నేను అధ్యాయం 12 పద్యం నుండి చదువుతాను వద్ద
of Matthew at that time Jesus went
ఆ సమయంలో మత్తయి యేసు వెళ్ళాడు
through the grain fields on the Sabbath
సబ్బాతులోని ధాన్యం పొలాలు ద్వారా
day and his his disciples were hungry
రోజు మరియు అతని శిష్యులు ఆకలితో ఉన్నారు
and began to pluck heads of grain and to
మరియు ధాన్యం యొక్క తలలు ధైర్యము ప్రారంభమైంది మరియు
eat but when the Pharisees saw the saw
కానీ పరిసయ్యులు చూచినప్పుడు
it they said to him look your disciples
వారు నీ శిష్యులను చూచిరి
are doing what is not lawful to do on
చేయాలని చట్టబద్ధమైన కాదు ఏమి చేస్తున్నారు
the Sabbath then he said to them then
అప్పుడు సబ్బాత్ వారికి చెప్పాడు
jesus said to them have you not read
యేసును మీరు చదివి వినిపించలేదు
what David what what David did when he
దావీదు ఏమి చేసాడో దావీదు ఏమి చేసాడు
was hungry he and those who are with him
అతను మరియు అతనితో ఉన్నవారు ఆకలితో ఉన్నారు
how he entered the house of God and ate
అతడు దేవుని మందిరమునకు వెళ్లి తినుచుండెను
the showbread which was not lawful for
ఇది చట్టబద్దమైనది కాదు
him to eat nor for those who were with
అతణ్ణి తినటానికి లేదా వారితో ఉన్నవారికి
him but only for the priest
అతనిని మాత్రమే పూజారి కోసం
or have you not read in the law that on
లేదా మీరు ఆ చట్టాన్ని చదవలేదు
the Sabbath the priest and the temple
సబ్బాత్ పూజారి మరియు ఆలయం
profane the Sabbath and are blameless
సబ్బాత్ అపవిత్రమైనది మరియు అవిశ్వాసులుగా ఉన్నాయి
why is it saying that because they're
ఎందుకు వారు ఉన్నారు ఎందుకంటే అని చెబుతున్నారు
working the priests are actually doing
పూజారులు పని చేస్తున్నారు
all the priestly duties right there
అక్కడే యాజక విధులు ఉన్నాయి
working and yet they're profaning the
పని మరియు ఇంకా వారు profaning చేస్తున్నారు
Sabbath because they're working it's
వారు పని చేస్తున్నందున సబ్బాత్
supposed to be a day of rest and this is
విశ్రాంతి రోజుగా ఉండాల్సిన అవసరం ఉంది
and Jesus just nails it here but i say
యేసు ఇక్కడ ఇప్పుడే చేస్తాడు కానీ నేను చెప్పాను
to you that that in this place there is
ఈ స్థలంలో మీకు ఉంది
one greater than the temple but if you
దేవాలయం కన్నా పెద్దది , కానీ మీరు
had known what this means I desire mercy
దీనర్థం ఏమిటంటే నేను దయ కోరుకుంటున్నానని అర్థం
and not sacrifice you would not have
మరియు మీరు కాదు త్యాగం కాదు
condemned these the guiltless for the
ఈ నేరాన్ని నిర్దోషిగా ఖండించారు
Son of Man is Lord even of the Sabbath
మనుష్యకుమారుడు కూడా సబ్బాత్కు చెందినవాడు
so he makes a reference as he did all
అందువలన అతను అన్ని చేశాడు అతను ఒక సూచన చేస్తుంది
through that the New Testament in the
ఆ క్రొత్త నిబంధన ద్వారా
Gospels Jesus references as himself as a
సువార్త యేసు తనను తానుగా పేర్కొన్నాడు
son of man yeah why does he do that
మనుష్యుడు కుమారుడు ఎందుకు అలా చేస్తాడు?
because he is the son of man because he
అతను ఎందుకంటే మనిషి యొక్క కుమారుడు ఎందుకంటే
is easy in human yes and he is God
అవును మనిషికి సులభం, ఆయన దేవుడు
became man to take our sin from us which
మన పాపమును మనలో నుండి తీసివేయుటకు మానవుడయ్యాడు
began with Adam and so he is the son of
ఆడమ్ తో ప్రారంభించాడు మరియు అందువలన అతను కుమారుడు
man but she's also the son of god and so
మనిషి కానీ ఆమె కూడా దేవుని కుమారుడు మరియు కనుక
he is saying here that the Son of Man is
అతను మనుష్యకుమారుడు అని ఇక్కడ చెప్తున్నాడు
Lord of the Sabbath well the Sabbath was
సబ్బాత్ యొక్క సబ్బాతు బాగానే ఉంది
began when you know when one creation
ఎప్పుడు మీరు ఒక సృష్టి తెలిసినప్పుడు ప్రారంభించారు
exactly in creation so he is saying I'm
సరిగ్గా సృష్టిలో ఉన్నాడు, నేను అతను అని చెప్తున్నాను
lord of the Sabbath i'm the creator I'm
సబ్బాతు యొక్క ప్రభువు నేను ఉన్నాను నేను సృష్టికర్త ఉన్నాను
god I'm lord of how can it be Lord of it
దేవుడు నేను అది లార్డ్ ఎలా ఉంటుంది ప్రభువు ఉన్నాను
if he is created exactly so his this is
అతను సరిగ్గా సృష్టించబడినట్లయితే అతడికి ఇది ఉంది
a direct claim so you know does this
ఒక ప్రత్యక్ష దావా మీకు తెలుస్తుంది
prove that he's this the distance is
అతను ఈ దూరం అని నిరూపించండి
proven though it is he is proved that he
అతను రుజువు అయినప్పటికీ అది నిరూపించబడింది
said that he is god right people say oh
అతను దేవుడు కుడి ప్రజలు ఓహ్ చెప్పటానికి చెప్పారు
he never said it he did this this is a
అతను చెప్పారు ఎప్పుడూ అతను చేసిన ఈ ఈ ఒక ఉంది
direct claim yeah to date the date here
ప్రత్యక్ష దావా అవును తేదీ ఇక్కడ తేదీ
in mark we see the Lord give the
మార్కు మేము లార్డ్ ఇవ్వాలని చూడండి
evidence for it ok and if we've done our
సరే అది సాక్ష్యం మరియు మేము మా చేసిన ఉంటే
our study of why we should we can trust
మన 0 ఎ 0 దుకు నమ్మకము 0 చాలి?
the authority of Scripture when Jesus
యేసు ఉన్నప్పుడు స్క్రిప్చర్ అధికారం
speaks we can believe them because of
మేము వాటిని విశ్వసించగలమని మాట్లాడుతుంది
the authority of this word and so so
ఈ పదం యొక్క అధికారం మరియు అందువలన
it's not circular reasoning there's
అది వృత్తాకార తార్కికం కాదు
evidence inside and outside the
లోపల మరియు వెలుపల సాక్ష్యం
Scriptures pointing to the authoritative
లేఖనాలు అధికారికంగా సూచిస్తున్నాయి
scriptures and and the reality that
లేఖనాలు మరియు వాస్తవికత
Jesus is God and came as a sinless
యేసు దేవుడు మరియు పాపములేనివాడు
sacrifice for us and what that says
మాకు త్యాగం మరియు చెప్పారు ఏమి
about the character and grace of God
దేవుని పాత్ర మరియు దయ గురించి
and who he is his attributes in fact
మరియు అతను వాస్తవానికి అతని లక్షణాలు
when we talk about God's grace that is
మేము దేవుని దయ గురించి మాట్లాడినప్పుడు ఉంది
the great story of God is His grace this
దేవుని గొప్ప కథ ఈ అతని దయ ఉంది
entire book that he gave us his word
అతను మాకు తన పదం ఇచ్చిన మొత్తం పుస్తకం
it's all grace we say now we're in the
ఇది మేము ఇప్పుడు మేము చెప్పే అన్ని దయ ఉంది
time of the church and is the time of
చర్చి సమయం మరియు సమయం
grace it's all grace for by his grace he
దయ అతని దయ ద్వారా అతను అన్ని దయ ఉంది
gave us his word all of it and it is it
మాకు అన్ని అతని పదం ఇచ్చింది మరియు అది ఉంది
is it is it is full of the expression of
అది వ్యక్తీకరణ పూర్తి ఉంది
his love and His grace and His mercy
తన ప్రేమ మరియు అతని దయ మరియు అతని దయ
towards us and mercy triumphs over
మాకు మరియు దయ పైగా విజయాలు వైపు
judgment and God is not willing that any
తీర్పు మరియు దేవుని ఏ సిద్ధమయ్యాయి
should perish but all should come to
నశించు ఉండాలి కానీ అన్ని రావాలి
repentance and salvation through Jesus
యేసు ద్వారా పశ్చాత్తాపం మరియు మోక్షం
Christ he's not willing that any should
క్రీస్తు ఎవ్వరూ ఇష్టపడకపోవచ్చు
perish and so he's gone to these great
నశించు మరియు అందువలన అతను ఈ గొప్ప పోయింది
lengths and showing us his love
పొడవు మరియు మాకు అతని ప్రేమ చూపిస్తుంది
expressed through the sacrifice made by
చేసిన త్యాగం ద్వారా వ్యక్తం
Jesus Christ on our behalf it's amazing
మన తరపున యేసుక్రీస్తు అది అద్భుతం
and that's the good news that is the
మరియు అది మంచి వార్తలు
good news that is great news yeah that's
మంచి వార్త అని శుభవార్త ఉంది
great yes it is and the evidence that
గొప్ప అవును ఇది మరియు సాక్ష్యం
supports that great news is wonderful
గొప్ప వార్త అద్భుతంగా ఉంది
and that's why it's life-changing yes
మరియు అది జీవిత మారుతున్న అవును ఎందుకు
yes yeah I know it's been in my life and
అవును అవును ఇది నా జీవితంలో మరియు నాకు తెలుసు
in yours too and yes yeah so when you
మీదే మరియు అవును అవును కాబట్టి మీరు
read your Bible and you know you you've
మీ బైబిలు చదివి వినిపించింది
come that you've you settled the
మీరు స్థిరపడినట్లు వచ్చారు
authority the scripture now when you
ఇప్పుడు నీకు లేఖనమే అధికారం
read it and you see what God is saying
అది చదివి, దేవుడు ఏమి చెప్తుందో చూడండి
about who he is and what who you are in
అతను ఎవరు మరియు మీరు ఎవరు ఉన్నారు గురించి
him and his grace and we look at he says
అతనికి మరియు అతని దయ మరియు మేము అతను చూడండి
I I know the beginning from the end and
II ముగింపు నుండి ప్రారంభం మరియు తెలుసు
we see all the way through the Bible
మేము బైబిల్ ద్వారా అన్ని మార్గం చూస్తాము
right through the end of Revelation
కుడివైపు ప్రకటన ముగింపులో
God's grace God's grace and is
దేవుని దయ దేవుని దయ మరియు ఉంది
withholding of judgment but we have to
తీర్పును ఉపసంహరించుకోవడమే కానీ మనకు అవసరం
understand that you know we're all
మీరు మేము ఉన్నాము తెలుసు అర్థం
sinners and we've all violated God's
పాపులు మరియు మేము అన్ని దేవుని ఉల్లంఘన చేసిన
moral law and he's provided a way for us
నైతిక చట్టం మరియు అతను మాకు ఒక మార్గం అందించిన
to do not take the punishment that is
అని శిక్ష పడుతుంది లేదు
rightfully ours for breaking his law
తన చట్టాన్ని ఉల్లంఘించినందుకు మనకు హక్కు
through Jesus Christ he's provided a way
యేసుక్రీస్తు ద్వారా అతను ఒక మార్గాన్ని అందించాడు
to escape the Jeopardy that's there for
అక్కడ ఉన్న జియోపార్డీని తప్పించుకోవడానికి
all of us yeah and so those who receive
మనమందరం మరియు అందులో పాల్గొన్నవారు
Christ become his and we're righteous
క్రీస్తు అతనిని మరియు మేము నీతిమంతుడవుతాము
before him because of it nothing we did
ఎందుకంటే అతనికి ముందు మేము ఏమీ చేయలేదు
no yeah no we didn't deserve it cars
కాదు అవును మేము కార్లు అర్హత లేదు
awesome he is awesome huh so he is
అతను అలా సంభ్రమాన్నికలిగించే అతను అద్భుతంగా హుహ్ ఉంది
awesome this is his word
ఇది అతని మాట
and we just scratched the surface and we
మరియు మేము కేవలం ఉపరితలం మరియు మేము గీయడం
just eat it's all there wow it is more
కేవలం అది తక్కువగా ఉందని చెప్పండి
there's so much there just it's just
అక్కడ కేవలం చాలా ఉంది
it's wonderful and I know sometimes in
ఇది అద్భుతమైన ఉంది మరియు నేను కొన్నిసార్లు తెలుసు
sharing with people you know I used to
నేను మీకు తెలిసిన వ్యక్తులతో భాగస్వామ్యం చేస్తున్నాను
get nervous dad and still do sometimes
నాడీ తండ్రి పొందండి మరియు ఇంకా కొన్నిసార్లు చేయండి
with god i think is helping me with that
నేను అనుకుంటున్నాను దేవుడు తో నాకు సహాయం ఉంది
a deal oh I gotta share i kinda quickly
ఒక ఒప్పందం ఓహ్ నేను కాస్త త్వరగా పంచుకుంటాను
give a reason of why i believe it
నేను నమ్మకం ఎందుకు కారణం ఇవ్వండి
because it's so awesome can I know his
అది చాలా అద్భుతంగా ఉంది, ఎందుకంటే నేను అతనిని తెలుసుకుంటాను
grace towards me and so awesome and I
నాకు పట్ల దయ మరియు చాలా అద్భుతంగా మరియు నేను
gotta remember the date of Isaiah and I
యెషయా మరియు నేను చేసిన తేదీని గుర్తుంచుకోవాలి
gotta remember all these things but I
ఈ విషయాలన్నింటిని నేను గుర్తుంచుకోవాలి
found that that doesn't matter as much
అది అంత ముఖ్యమైనది కాదని కనుగొన్నారు
because it's God who works in you to
ఎందుకనగా నీవు చేయుచున్న దేవుని ఇది
will enact according to his good purpose
తన మ 0 చి ప్రయోజనానికి అనుగుణ 0 గా ప్రవర్తిస్తాడు
absolutely and he does the work and he
ఖచ్చితంగా మరియు అతను పని చేస్తుంది మరియు అతను
wants whoever you're talking to whether
మీరు ఎవరితో మాట్లాడుతున్నారో వారు కోరుకుంటున్నారు
it's your spouse your your kids your
ఇది మీ భర్త మీ మీ పిల్లలు మీ
parents your friends he wants them to
తల్లిదండ్రులు మీ స్నేహితులు అతను వాటిని కోరుకుంటున్నారు
come into relationship with him well
అతనితో బాగా సంబంధాలు వస్తాయి
even more than we want them to and so he
మనకు కావాల్సినంత కన్నా ఎక్కువగా ఆయనకు
in his love he draws him with cords of
తన ప్రేమలో అతను త్రాళ్లతో అతన్ని ఆకర్షిస్తాడు
loving kindness it says in his word and
ప్రేమపూర్వక దయ అది తన పదం లో చెప్పారు మరియు
I just hold on to that sometimes I walk
నేను నడిచే కొన్నిసార్లు నేను పట్టుకోండి
away oh man I should have said that I
ఓహ్ మనిషి నేను చెప్పాను
shouldn't have said that but in the end
కానీ చివరికి చెప్పలేదు
it's in his hands and and he loves them
ఇది తన చేతుల్లో ఉంది మరియు అతను వాటిని ప్రేమిస్తాడు
yes and it's not a matter of just
అవును మరియు ఇది కేవలం ఒక విషయం కాదు
understanding intellectually right but
మేధావి సరిగ్గా అర్ధం కాని
it is the work of the spirit in the
అది ఆత్మ యొక్క పని
heart of those who are God is drawing to
దేవుని ప్రజల హృదయం గీయడం ఉంది
himself and so yes the evidence needs to
తాను మరియు అవును అవును సాక్ష్యం అవసరం
be there and it's what it's as much for
అక్కడ ఉండండి మరియు అది ఎంత ఎక్కువ అనిపిస్తుంది
us who know the Lord as for those who
మనకు లార్డ్ తెలుసు ఎవరు వారికి
don't it gives us it builds our faith
అది మన విశ్వాసాన్ని బలపరుస్తుంది
right it affirms our own yes and
కుడి అది మా సొంత అవును మరియు
strengthens our resolve to walk and to
నడవడానికి మరియు నడిపించే మన దృఢత్వాన్ని బలపరుస్తుంది
serve Him and to know that we're we this
హిమ్ సర్వ్ మరియు మేము ఈ మేము అని తెలుసు
is true and so when the evidence is
నిజం మరియు సాక్ష్యం ఉన్నప్పుడు
demanded it's there you have it we have
అది ఉన్నది డిమాండ్ మీరు కలిగి మేము కలిగి
it yeah and it may be the thing that
ఇది అవును మరియు అది కావచ్చు
points the person in the debt direction
రుణ దిశలో వ్యక్తిని సూచిస్తుంది
and as they move in that direction it's
మరియు వారు ఆ దిశలో పయనిస్తున్నప్పుడు అది
the Spirit of God that leads them I mean
వాటిని నేను నడిపిస్తున్న దేవుని ఆత్మ
some plant some water God causes the
కొన్ని మొక్క కొన్ని నీటి దేవుడు కారణమవుతుంది
increase hey so well why don't we
హే బాగా ఎందుకు పెరగాలి?
closing prayer would you pray again dad
ప్రార్ధన మూసివేయడం మీరు తండ్రిని ప్రార్థిస్తారా?
father thank you for this time and we
తండ్రి ఈ సమయంలో మరియు మేము ధన్యవాదాలు
thank you for your word we thank you
ధన్యవాదాలు మేము మీ ధన్యవాదాలు ధన్యవాదాలు
Lord for your grace towards us father I
మా పట్ల మన కృప ప్రభువు తండ్రి
pray for all those who are listening
వింటాడు అన్ని కోసం ప్రార్థన
watching father
తండ్రి చూడటం
you would even now in this moment touch
మీరు ఇప్పుడు కూడా ఈ క్షణం టచ్లో ఉంటారు
their hearts with the truth of who you
వారి హృదయాలు మీరు ఎవరు నిజం తో
are and the grace that you have for them
మరియు మీరు వాటిని కోసం కలిగి దయ
and the mercy that's available through
మరియు ద్వారా లభించే దయ
Jesus Christ and that you're longing for
యేసు క్రీస్తు మరియు మీరు కోరుకుంటూ ఉన్నారు
them to turn to you and the lengths that
వాటిని మీరు మరియు పొడవు ఆ
you've gone to father we thank you you
మీరు తండ్రికి వెళ్ళాము, మేము మీకు ధన్యవాదాలు
thank you for this time in jesus name
యేసు పేరు లో ఈ సమయం ధన్యవాదాలు
amen amen thanks again for tuning in
లోన్ ట్యూనింగ్ కోసం మళ్లీ ధన్యవాదాలు
check out our website new everyday TV
మా వెబ్సైట్ రోజువారీ టీవీని తనిఖీ చేయండి
you can also find us on Facebook and you
మీరు ఫేస్బుక్లోనూ మరియు మీరు కూడా కనుగొనవచ్చు
can listen to us on stitcher as well and
అలాగే స్టైచర్పై మాకు కూడా వినవచ్చు
we hope that you'll tune in next week
మేము వచ్చే వారంలో ట్యూన్ చేస్తాం అని మేము ఆశిస్తున్నాము
and that you'll start opening the Word
మరియు మీరు వర్డ్ తెరవడాన్ని ప్రారంభిస్తాం
of God and letting him speak to you and
దేవునితో మాట్లాడటం మరియు అతనితో మాట్లాడటం మరియు
it's going to transform your life thanks
ఇది మీ జీవితం ధన్యవాదాలు మార్చటానికి జరగబోతోంది
again dad don't look fuzzy alright have
మళ్ళీ తండ్రి ఆల్రైట్ కలిగి మసక చూడండి లేదు
a great week
ఒక గొప్ప వారం
you
మీరు